---
layout: post
title:  "AWS Well-Architected 프레임워크 - 5가지 기반(운영 우수성 기반)"
date: 2019-03-10
categories: SAA
author: yogae
---

운영 우수성 기반에는 프로덕션 워크로드를 관리하는 데 사용되는 운영 관행 및 정차가 포함됩니다. 계획된 변경을 실행하는 방법과 예기치 못한 운영 이벤트에 대한 대응이 여기에 포함됩니다.

## 설계 원칙

- **코드를 사용한 작업 수행**

  자주 반복되는 프로세스 또는 절차가 있는 경우 자동화를 사용합니다.

- **비즈니스 목표에 맞춘 운영 프로세스**

  비즈니스 목표 달성에서 운영 우수성을 나타내는 측정치를 수집합니다. 목표는 운영 모니터링 및 대응이 비즈니스에 중요한 요구 사항을 지원하도록 측정치에서 신호 대비 잡음 비율을 낮추는 것입니다. 

- **정기적으로 소규모 증분식 변경을 실시**

  워크로드는 구성 요소를 정기적으로 업데이트할 수 있도록 설계해야 합니다. **변경은 대규모 배치가 아니라 소규모 증분식으로 이루어져야 하며 운영에 영향을 미치지 않고 롤백시킬 수 있어야 합니다.** 이러한 변경을 유지 관리를 위한 가동 중지 또는 종속된 서비스 구성 요소의 교체 없이 구현할 수 있는 운영 절차를 마련합니다.

- **예기치 못한 이벤트에 대한 대응을 테스트**

  구성 요소 장애 및 기타 예기치 못한 운영 이벤트에 대해 워크로드를 테스트해야 합니다. 운영 이벤트가 발행할 경우 준수할 수 있도록 운영 이벤트에 대응하기 위한 절차를 테스트하고 이해하는 것이 중요합니다.

- **운영 이벤트 및 장애로부터 교훈 학습**

  모든 유형의 운영 이벤트 및 장애를 포착하고, 검포하고, 개선에 활용할 수 있는 프로세스를 수립해야 합니다.

- **운영 절차를 최신 상태로 유지**

  환경과 운영이 진화함에 따라 프로세스 및 절차 가이드도 이에 맞게 조정되어야 합니다.  여기에는 정규 운영 실행서는 몬론 지침서의 업데이트가 포함됩니다.

## 모범 사례

### 준비

운영 우수성을 추진하려면 효과적인 준비가 필요합니다. 운영 체크리스트를 활용하면 워크로드가 프로덕션 운영을 위한 준비가 되었는지 확인할 수 있고 효과적 준비 없이 의도치 않게 프로덕션으로 전환하는 것을 방지할 수 있습니다. 워크로드는 운영 팀이 정상적인 일상 작업을 수행하기 위해 참조할 수 있는 운영 지침과 예기치 못한 운영 이벤트에 대응하기 위한 지침을 구비해야합니다. 

환경, 아키텍처, 그리고 해당 리소스에 대한 구성 파라미터는 추적 및 문제 해결을 위해 손쉽게 구성 요소를 식별할 수 있도록 문서화해야 합니다. 구성 변경 역시 추적이 가능하고 자동화되어야 합니다.

AWS Config 규칙을 포함한 AWS Config 와 같은 서비스는 AWS 워크로드 및 환경에 대한 변경을 자동으로 추적하고 대응하는 메커니즘을 만듭니다. 또한 태그 지정과 같은 기능을 사용하여 운영 및 대응 시 필요할 경우 워크로드의 모든 리소스를 손쉽게 식별할 수 있도록 하는 것도 중요합니다.

### 운영

운영은 표준화해야 하면 일상적으로 관리 가능해야 합니다. 자동화, 잦은 소규모 변경, 정기적 품질 보증 테스트, 변경 사항을 추적, 감사, 롤백 및 검토하기 위해 정의된 메커니즘에 초점을 맞춰야 합니다. 워크로드에 대한 주요 운영 인디케이터에 기초한 광범위한 로그 및 측정치를 수집하고 검토하여 지속적인 운영이 보장되어야 합니다.

AWS에서는 지속적인 통합/지속적인 배포(CI/CD)파이프라인을 설정할 수 있습니다. 릴리스 관리 프로세스는 테스트해야 하며 소규모 증분식 변경과 추적된 버전을 기반으로 해야 합니다. 운영 문제를 유발한 변경 사항은 운영에 영향을 미치지 않고 되돌릴 수 있어야 합니다. 변경 품질 보증에는 블루/그린, Canary 및 A/B 테스팅과 같은 위험 완화 전략이 포함되어야 합니다. 운영 체크리스트를 사용하여 워크로드의 프로덕션 준비성을 평가해야 합니다.  중앙 집중식 모니터링 및 경보를 위해 로그를 집계합니다. 경보가 알림 및 에스컬레이션을 포함하여 자동 대응을 트리거해야 합니다. 또한 장애뿐 아니라 이상에 대한 모니터도 설계하십시오.

### 대응

예기치 못한 운영 이벤트에 대한 대응은 자동화해야 합니다. 자동화는 경보만이 아니라 완화, 수정, 롤백 및 복구에도 적용해야 합니다. 경보는 시기 적절해야하며 대응이 운영 이벤트의 영향을 완화하는 데 적절하지 않을 겨우 에스컬레이션을 트리거해야 합니다. 실패한 배포를 자동으로 롤백하기 위한 품질 보증 메커니즘이 마련해야 합니다. 대응은 이해관계자, 에스컬레이션 프로세스 및 절차를 포함하는 사전 정의된 지침서를 따라야 합니다.

AWS에서는 예기치 못한 운영 이벤트에 대한 대응과 자동 대응에서 적절한 경보 및 알림을 보장하는 다수의 메커니즘을 제공합니다.