---
layout: post
title:  "AWS Well-Architected 프레임워크 - 5가지 기반(비용 최적화 기반)"
date: 2019-03-07
categories: SAA
author: yogae
---

비용 최적화 기반에는 전체 수명 주기에 걸쳐 지속적으로 시스템을 개선 및 개량하는 프로세스가 포함됩니다. 

## 설계 원칙

- **소비 모델 채택**

  실제로 소비하는 컴퓨팅 리소스에 대해서만 지불하고, 정교한 예측이 아닌 비즈니스 요구 사항에 따라 사용량을 증감합니다.

- **규모의 경제에 따른 이점**

  AWS는 규모의 경제를 실형하기 때문에 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 직접 소유하고 관리할 때보다 가변 비용을 낮출 수 있습니다. AWS 클라우드를 사용하는 고객이 수십만 명에 달하므로 보다 저렴한 종량 요금제를 이용할 수 있습니다.

- **데이터 센터 운영에 필요한 비용 제거**

  IT 인프라에 신경 쓸 필요 없이 고객과 사업 프로젝트에만 집중할 수 있습니다. 

- **비용 분석 및 부과**

  클라우드는보다손쉽게시스템의사용및비용을 정확하게 파악할 수 있게 해주며, 따라서 개별 비즈니스 소유자에게 IT 비용을 투명하게 부과할 수 있습니다. 

- **관리형 서비스를 사용하여 소유 비용 절감**

  클라우드에서 관리형 서비스는 이메일 전송이나 데이터베이스 관리 같은 작업을 위해 서버를 유지 관리하는 운영상의 부담을 없애줍니다. 그리고 관리형 서비스는 클라우드 규모에서 운영되기 때문에 트랜잭션 또는 서비스당 비용이 저렴합니다.

## 모범 사례

### 비용 효율적인 리소스

시스템에 적합한 인스턴스와 리소스를 사용하는 것은 비용을 절감하기 위한 핵심 요소입니다. 관리형 서비스를 사용하여 비용을 저감할 수도 있습니다.

AWS는 필요에 가장 적합한 Amazon EC2 인스턴스를 구매할 수 있도록 유연하고 비용 효율적인 다양한 요금 옵션을 제공합니다. **온디맨드 인스턴스**를 사용하면 최소 약정을 체결할 필요 없이 시간 당위로 컴퓨팅 파워를 구입할 수 있습니다. **예약 인스턴스(RI)**를 사용하면 용량을 예약하고 온디맨드 요금을 최대 75%까지 절약할 수 있습니다. **스팟 인스턴스**를 사용하면 대폭 할인된 요금으로 미사용 Amazon EC2 용량에 입찰할 수 있습니다.

### 공급과 수요의 균형

공급과 수요가 최적의 균형을 이루면 시스템 비용을 최대로 절감할 수 있지만, 프로비저닝 시간과 개별 리소스 오류에 대비해 충분한 공급이 있어야 합니다.

AWS에서는 리소스를 자동으로 프로비저닝하여 수요를 충족할 수 있습니다. Auto Scaling과 수요, 버퍼 및 시간 기반 접근 방식을 사용하면 필요에 따라 리소스를 추가하고 제거할 수 있습니다.

### 비용 인지

개별 비즈니스 또는 제품 소유자별로 리소스 비용을 부과하면 효율적인 사용 습관이 조성되고 낭비를 줄일 수 있습니다. 또한 비용을 사용자별로 정확하게 부과하면 어떤 제품이 비용 효율적인지 파악할 수 있으므로 예산을 할당할 때 현명한 의사결정을 내릴 수 있습니다.

**비용 할당 태그**를 사용하면 AWS 비용을 분류하고 추적할 수 있습니다. AWS 리소스에 태그를 적용하면 AWS는 사용 내역 및 비용을 태그별로 집계한 비용 할당 보고서를 만듭니다.

태그가 지정된 리소스를 엔터티 수명 주기 추적과 결합하면 비즈니스에 더 이상 가치를 창출하지 않으므로 폐기해야 하는 불필요한 리소스나 프로젝트를 확인할 수 있습니다. 과다 지출을 미리 확인할 수 있도록 결제 알림을 설정할 수 있으며, AWS 월 사용량 계산기를 사용하여 데이터 전송 비용을 계산할 수 있습니다.

### 시간에 따른 최적화

AWS에서 여러 새로운 서비스와 기능을 출시함에 따라 기존 설계를 검토하고 그것이 여전히 비용 효율적인지 확인해 봐야 합니다.

AWS의 관리형 서비스는 획기적으로 솔루션을 최적화할 수 있으므로, 새롭게 출시되는 관리형 서비스를 알아 두어야 합니다.