---
layout: post
title:  "Amazon EBS FAQ"
date: 2019-03-17
categories: SAA
author: yogae
---

## 일반

- 볼륨 구성을 간단하게 변경할 수 있십니다. 탄력적 볼륨 기능을 사용하면 단일 CLI 호출, API 호출 또는 콘솔에서 클릭 몇 번으로 용량을 늘리고, 성능을 튜닝하거나 볼륨 유형을 변경할 수 있습니다.

  > **탄력적 볼륨**은 애플리케이션 요구 사항이 변경됨에 따라 볼륨을 손쉽게 적용할 수 있는 기능입니다. 탄력적 볼륨을 사용하면 가동 중단이나 성능 저하 없이 동적으로 용량을 늘리고, 성능을 튜닝하며, 새로운 또는 기존 현재 세대 볼륨 유형을 변경할 수 있습니다. 

- EBS 스탠다드 볼륨은 EBS 마그네틱 볼륨으로 이름이 변경되었습니다. 이러한 변경으로 인해 기존 볼륨에서 변경되는 사항은 없으며 EBS 스탠다드와 비교하여 EBS 마그네틱이 제공하는 기능에도 차이점이 없습니다.

## 성능

- 플리케이션에서 충분한 I/O 요청을 보내고 있지 않을 경우 이 역시 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 이는 볼륨의 대기열 깊이를 살피면서 모니터링할 수 있습니다. 대기열 깊이는 애플리케이션에서 볼륨으로 보내는 I/O 요청 중 대기 중인 요청의 수입니다.
- 단일 `gp2`, `io1` 또는 Magnetic 볼륨에 대해 다섯 개의 `pending` 스냅샷, 단일 `st1` 또는 `sc1` 볼륨에 대해 한 개의 `pending` 스냅샷으로 제한됩니다. 동일 볼륨에 대해 여러 개의 동실 스냅샷을 생성하려 할 때 `ConcurrentSnapshotLimitExceeded`오류가 표시되면 한 개 이상의 `pending` 스냅샷이 완료될 때까지 기다린 후 해당 볼륨의 다른 스냅샷을 생성하십시오.
- 작은 임의 I/O 작업이 너무 많으면 I/O 크레딧이 빠르게 소진되어 기준 속도로 성능이 떨어지게 됩니다. 또한, 처리량 속도는 선택한 인스턴스에 따라 더 낮아질 수 있습니다. ST1은 최대 500MB/초의 처리량을 제공할 수 있지만, 성능은 EBS 트래픽에 대한 개별 인스턴스 수준 제한에 따라 제한될 수 있습니다. 또 다른 요소는 스냅샷 생성으로, 스냅샷이 완료될 때까지 기대 쓰기 성능을 기준 속도까지 떨어뜨립니다. 이 요소는 st1과 sc1에만 해당합니다.

## Snapshot

- 16TB 볼륨의 전체 EBS 스냅샷을 만드는 시간이 1TB 볼륨의 전체 스냅샷을 만드는 시간보다 오래 걸리지 않도록 설계되었습니다.
- 스냅샷은 볼륨이 연결되어 사용되고 있는 중에도 실시간으로 실행할 수 있습니다. 그러나 스냅샷은 Amazon EBS 볼륨에 기록된 데이터만 캡처할 수 있으므로 사용자의 애플리케이션 또는 OS를 사용해 로컬로 캐싱한 데이터는 제외될 수 있습니다. 한 인스턴스에 연결된 볼륨의 스냅샷이 일관성을 유지하도록 하려면 볼륨을 완전히 분리하고 스냅샷 명령을 실행한 다음 볼륨을 다시 연결하는 것이 좋습니다. 루트 디바이스로 사용되는 Amazon EBS 볼륨의 경우 깨끗한 스냅샷을 만들려면 시스템을 종료하는 것이 좋습니다.

