---
layout: post
title:  "Elastic Load Balancing FAQ"
date: 2019-03-17
categories: SAA
author: yogae
---

VPC endpoint(VPC 엔드포인트를 통해 인터넷 게이트웨이, NAT 디바이스, VPN 연결 또는 AWS Direct Connect 연결을 필요로 하지 않고 PrivateLink 구동 지원 AWS 서비스 및 VPC 엔드포인트 서비스에 비공개로 연결할 수 있습니다)을 생성하면 VPC에서 Elastic Load Balancing API에 비공개로 액세스할 수 있습니다.

## Elastic Load Balancing 요금

### Application Load Balancer

ALB가 실행된 시간 또는 부분 시간 그리고 시간당 사용된 LCU에 대해 요금이 부과됩니다.

#### LCU 세부 정보

LCU는 애플리케이션 로드 밸런서가 트래픽을 처리하는 차원을 측정합니다(시간당 평균). 4가지 차원이 측정됩니다.

- 새 연결 수: 초당 새로 설정된 연결 수
- 활성 연결 수: 분당 활성 연결 수
- 처리된 바이트: HTTP 요청 및 응답을 위해 로드 밸런서에서 처리된 바이스 수
- 규칙 평가: 로드 밸런서가 처리한 규칙 수와 요청 속도의 곱

가장 사용량이 많은 차원에 대해서만 요금이 부과됩니다. 1LCU는 다음을 포함합니다.

- 초당 25개의 새로운 연결.
- 분당 3,000개의 활성 연결.
- EC2 인스턴스, 컨테이너 및 IP 주소를 대상으로 하는 경우 시간당 1GB, Lambda 함수를 대상으로 하는 경우 0.4GB 
- 초당 1,000 규칙 평가

### Network Load Balancer

NLB가 실행된 시간 또는 부분 시간 그리고 시간당 NLB에서 사용된 LCU에 대해 요금이 부과됩니다.

#### NLB LCU 세부 정보

LCU는 Network Load Balancer가 트래픽을 처리하는 차원을 측정합니다(시간당 평균). 3가지 차원이 측정됩니다.

- 새연결 또는 흐름 수: 초당 새로 설정된 연결 수
- 활성 연결 또는 흐름 수: 1분 단위로 샘플링된 최대 동시 연결 수
- 처리된 바이트: 로드 밸런서에서 처리된 바이트 수

해당 시간에 가장 사용량이 많은 차원에 대해서만 요금이 부과됩니다.

### Classic Load Balancer

Classic Load Balancer가 실행된 시간 또는 부분 시간 그리고 로드 밸런서를 통해 전송된 GB 단위 데이터에 대해 비용이 청구됩니다.

## Application Load Balancer

- Application Load Balancer는 HTTP 및 HTTPS(보안 HTTP) 프로토콜을 사용하는 애플리케이션의 로드 밸런싱을 지원합니다.

- Application Load Balancer에서는 웹 소켓 및 보안 웹 소켓 지원이 기본적으로 제공되며 사용할 준비가 되어 있습니다.
-  한 로드 밸런서 유형을 다른 유형으로 전환할 수 없지만 Classic Load Balancer에서 Application Load Balancer로 마이그레이션할 수 있습니다.

## Network Load Balancer

- Network Load Balancer의 주소는 사용자 또는 ELB가 완벽하게 제어해야 합니다. 이렇게 해야만 Network Load Balancer에서 탄력적 IP를 사용할 때 클라이언트가 알고 있는 모든 주소가 변경되지 않습니다.
-  각 NLB는 각 VPC 서브넷마다 하나의 IP 주소를 제공합니다.  us-west-2a의 서브넷에 대상이 있고 us-west-2c의 서브넷에 있는 다른 대상이 있는 경우 NLB는 두 개의 IP 주소(서브넷 당 하나)를 만들고 관리합니다.

## Classic Load Balancer

- Classic Load Balancer는 HTTP, HTTPS(보안 HTTP), SSL(보안 TCP) 및 TCP 프로토콜을 사용하여 애플리케이션의 로드 밸런싱을 지원합니다.